Oh, Buddha, the original teacher,
à mà
Shakyamuni
bổn sư thích
Buddha,
mẫu
Ami Vi
Ami vĩ
[music],
[âm nhạc]
Buddha,
phật
Bon Laser,
Bon laser
Shakyamuni Buddha, Namo Buddha, the original teacher, Shakyamuni Buddha, Ca Mau, May.
Thích Ca
Respectfully, to all the congregation,
Kính thưa toàn thể đại chúng hôm nay Yến
today Yen is organizing a meeting for all the staff of the so-called leadership of the Buddhist centers belonging to the National Club, as well as the heads of departments currently performing duties at Ba Vang Pagoda. Yesterday, Yen held a
khi nhân duyên là Hôm trước Yến cho bạn
meeting on this group chat, but the management board
họp ở trên nhóm chat này ban điều hành
had many shortcomings, and
thì có nhiều cái vấn đề cũng bất cập mà
letting you all meet and
để cho các bạn tự mình họp hành tự mình
solve them yourselves wouldn't get anything done.
giải quyết nó sẽ không ra được trên hôm
Today, Yen has decided to share with the congregation
nay Yến quyết trị nhà sẽ chia sẻ với đại
several things. Firstly, regarding
mấy chuyện Thứ nhất là về
the leadership of the Buddhist center, how can we encourage
đạo tràng trưởng đạo chẳng phó Làm cách
our congregation to cultivate merit?
nào để sách tấn ở đại chúng của mình tu
Secondly, what can we do while performing our duties
thứ hai là trong lúc làm phận sự
to help our Buddhist followers become diligent?
làm gì mà để cho Phật tử của mình tinh
When we practice,
khi chúng ta tu tập thì
following the Buddha's teachings, we
sự theo giáo pháp của Phật thì chúng ta
understand enlightenment.
hiểu đã hiểu
From this understanding, we can
sự giác ngộ từ cái hiểu này chúng ta mới
reach enlightenment. Without understanding, without
đi đến giác ngộ được không hiểu không
enlightenment, everything we do is
giác ngộ thì làm cái gì cũng là mê tín
superstition.  Waterproofing before superstition is simply
tay chống thấm trước mê tín chẳng qua là
superstition. It means not knowing or believing. It means
gì mê Tức là không rõ biết tín tức là
believing in anything you don't understand or know. Anything you
tin theo tim theo bất cứ cái gì mà mình
don't understand becomes superstition
không rõ biếc đều trở thành mê tín
in your heart. When you're superstitious, you
trong tâm mình đều trở thành mê tín khi
'll gradually abandon it because it
mê đó dần dần mình sẽ sẽ bỏ vì nó không
lacks faith. When you know clearly,
có lòng tin nó không có lòng tin mình rõ
you'll have faith. And then there's the
biết thì mình sẽ có lòng tin đấy còn cái
part where you believe in things that are
phần mấy tí nữa là tin theo những điều
n't true – that's called superstition.
không đúng chân lý thì gọi là mê tín đấy
I understand it in many ways to broaden the meaning. For example,
nhá Mình hiểu nhiều nghĩa cho nó rộng ra
if someone keeps telling you to do
Ừ nếu như một người mà cứ bảo mình làm
this and get
thế này được Phước làm thế này được
blessings, you don't understand why they
Phước mình cũng không hiểu là tại sao
call it blessings. You
lại gọi nó là được Phước Cứ thế mà làm
just follow them, and at some point, you'll abandon the
theo thôi thì đến một lúc đó mình sẽ bỏ
path. Many of our Buddhists, when they
đạo rất nhiều phật tử của chúng ta khi
see Falun Gong, when they see
thấy Pháp Luân Công khi thấy Thiền Tông
Zen Buddhism, when they see something good, when they see
thân Diệu khi thấy đỡ thì Thanh Hải Vô
Supreme Master Ching Hai, when they see Chen Xin, they follow it. This
Thượng Sư thấy Trần Tâm đi theo luôn đây
is because during the process of practicing
là do cái Quá trình mình đi tu tập Phật
Buddhism, you don't know what you're doing;
pháp mình không rõ biết là mình làm gì
you just believe what people say, that it's
mình cứ tin theo người ta nói là cái
very good, that it brings blessings and
loại tốt lắm cái này có phước với lại
liberation. And so you follow. At some
giải thoát Đấy thế là đi theo thôi Cái
point, you'll also encounter these
đến một lúc nào đó họ mình cũng gặp các
things...  Others say this is very good,
cái khác thì tao mở cái này tốt lắm cái
this is liberation, but some criticize it
này giải thoát đấy cũng đi theo chê nó
because they lack unwavering resolve.
không có cái tâm kiên định được vì mình
First, our Buddhist followers, the head of the
đầu tiên là các phật tử của chúng ta
Dharma center, the deputy head, all the heads and deputy
âm đạo tràng trưởng đạo trưởng phó tất
heads of the three committees, we must have
trưởng Ban phó ba chúng ta phải có kiến
basic knowledge of
thức cơ bản
business. Karma
kinh
is created by thoughts, words, and actions.
nghiệp là do ý nghĩ lời nói và việc làm
Therefore, in our thoughts,
ý cho nên là trong cái ý nghĩ của mình
there are two kinds of thoughts: beneficial and
thì có hai cái suy nghĩ ích hiện ở bất
harmful. Good thoughts lead to
thích thiện thì đưa đến làm cho mọi
happiness for others and ourselves, while
người được hạnh phúc và mình là hạnh
bad thoughts lead to suffering for
phúc cái bất thiện thì đưa đến đau khổ
others and ourselves.
cho mọi người và mình cũng bị đau khổ
So, to change karma, we must
thế thì muốn chuyển được nghiệp thì cũng
change it solely in our thoughts. Let's speak
chuyển duy nhất trên ý nghĩ là hãy nói
and act truthfully.
và việc làm
We only need to learn knowledge from somewhere
chân chúng ta chỉ học kiến thức ở đâu đó
to have good thoughts, good words, and
để khiến chúng ta có được suy nghĩ tốt
good deeds. Good thoughts, good
lời nói tốt việc làm tốt ý nghĩ Thiện
words, and good deeds
lời nói chuyện việc làm thiện thì chúng
will bring us much change. That's in our hearts.
ta sẽ chuyển nhiều đấy là trong tâm của
Externally, we should
chúng ta con ở bên ngoài thì chúng ta sẽ
connect with people who have
kết duyên với những người có suy nghĩ
good thoughts, good words, and good deeds, and
tốt lời nói tốt việc làm tốt thì chúng
we will be happy. We should
ta sẽ được hạnh phúc và chúng ta Khuyến
encourage others to think good thoughts, speak good words, and do
tấn người khác suy nghĩ tốt lời nói tốt
good deeds.  Then people will also be
việc làm tốt thì người ta cũng được hạnh
happy and encourage others in the same way.
phúc và khuyến tấn được người khác như
That's what makes everyone who
đấy là cái mà khiến cho tất cả mọi người
comes to me later not abandon the path. It's not that
đến với mình sau này họ không bỏ đạo lại
anyone bestows
chứ không phải là ai ban phát cho mình
anything upon me. Only when they
bất cứ một cái gì cả chỉ đến lúc mà họ
have sufficient knowledge,
đã có đầy đủ kiến thức như vậy
when they say, "Mr. Tran Tam, you
đến lúc họ nói rằng ông Trần Tâm ông có
can give this or that,"
thể cho được cái này cho cái kia thì
no one believes them anymore. When they say, "Mr. Li Hongzhi,
không ai tin nữa nói rằng ông Lý Hồng
Falun Gong can bestow
Chí Pháp Luân Công có thể ban an cho
blessings and arrange things for you,"
xinh bạn an bài cho cho sinh bậy cũng
no one believes them anymore. No one believes them
không tin nữa và đến ai cũng không tin
anymore. People will have the right path towards
nữa mà người ta sẽ có chính tiến về với
the Buddha, who is the one who teaches
Đức Phật là Đức Phật là người chỉ dạy
us.
chúng ta
Yes, to let us know what is good and
Ừ để cho chúng ta biết được đâu là Thiện
what is evil in life. We abandon evil and live good lives,
đâu là ác đời chúng ta bỏ ác cảnh Thiện
where suffering and happiness are, so that
đâu là đau khổ đâu là hạnh phúc để cho
whatever we do, we will be
chúng ta làm việc gì chúng ta sẽ được
happy and we will be the
hạnh phúc và chúng ta sẽ là người tự là
most self-reliant. All the leaders and deputy leaders of the Dharma centers
trái nhất thì tất cả các đạo tràng
must have this kind of
trưởng phó Chúng ta phải có cái trứng
experience to be
Tiến trải nghiệm
able to help
như vậy thì mới có thể giúp cho tất cả
everyone abandon evil and do good in this present moment.
mọi người bỏ ác Hành Thiện trong hiện
Such people will
tại này những con người như vậy sẽ làm
benefit everyone.  Beneficial to society. The pursuit of self-interest is detrimental to one's
lợi ích cho xã hội Cái nặn lợi ích chống
current life within the family, among
ngay đời sống hiện tại trong gia đình
friends, neighbors, and
cũng như là bạn bè hàng xóm thân bằng
relatives. Only then can one truly help
Quyến thuộc mới có thể giúp ích cho
others. Otherwise, one will passively
người khác được chứ nếu không thì chịu
wait to go somewhere to
mong mong đi đến một chỗ nào đó để ai
receive blessings or curses, becoming an
ban phước giáng họa cho mình thì chúng
intellectual slave to others, a
ta sẽ làm nô lệ trí tuệ của người khác
slave who transforms us into inferior beings capable of
nô lệ biến chúng ta thành mặc kém
doing evil. This is the difficult path to follow in the spiritual path.
làm những việc bất thiện đấy là đạo
We must
tràng trường vào dòng khó chúng ta phải
have understanding. Before anyone enters the spiritual path,
có kiến ở bất cứ ai vào đạo tràng chúng
we must first explain to them that they should
ta đầu tiên phải đưa cho người ta phải
say, "I went to see a
người ta nói rằng là tôi là tôi đi xem
fortune teller in heaven, I am a child, I am avoiding being killed. I am being banished here.
bói ở trên trời là tôi là con tôi lánh
I am banished from the Dragon realm." "
em hết đài Long người
Yes, then," they say. "They said
Ừ thế thì người mặt Người ta bảo người
that, so I came down here. I
ta bảo như thế cho nên tôi xuống đây Tôi
have to accept this and that. Don't say, '
phải hàng cái này cái kia bảo không có
You broke the Jade Cup. The Jade Cup belongs to you. Even if you
anh vỡ chén Ngọc chén ngọc thuộc vào của
break it, you
anh anh có làm vỡ đi chăng nữa thì cũng
must follow your karma.' Breaking
phải theo nghiệp của anh thôi nhằm vỡ
anyone's belongings is always according to one's own karma,
của ai cũng là theo nghiệp của mình chứ
not like being banished from Laos for no reason.
không phải trời Lào đầy mình xuống không
I have
bỗng Trời lâu đầy mình xuống hết mình có
my own person, my own gift, whatever I do is up to
nhân có quà của mình mình Nam cái gì là
me, not to any god. Because if I
do mình chứ không cong trời nào vì mình
don't see it in my thoughts,
không thấy trong suy nghĩ của mình không
in my words, in my
thấy trong lời nói không thấy trong việc
actions, then I shouldn't believe it. It has to
làm của mình thì đừng có tin nó phải
appear in my thoughts, and then
xuất hiện trong suy nghĩ của mình rồi
I have to analyze that thought. That's convenient.
mình phải phân tích suy nghĩ đó là tiện
Regardless of that thought, how much control do I have over it?
ấy á Mặc cái suy nghĩ đó mình làm chủ
If there really is a
được bao nhiêu phần trăm nếu như thực có
god who sent me down here, and
ông trời nào đó mà tôi bị đầy xuống đây
someone suggests
thì bây giờ có người suy tôi đi ra ăn
I go out and steal, I decide not to go. That
cướp tôi quyết định Tôi không đi Chính
proves it's me, not some god who's influencing me. If someone suggests I go back and steal money, and I don't go, that proves
về ăn cắp tiền tôi không đi thì chứng tỏ
it's my decision, not anyone else's.
là tôi quyết định chứ không phải là ai
As long as I'm in
quyết định cho tôi cả khi nào tôi còn
control, it proves it's my
làm chủ được thì chứng tỏ do tôi quyết
decision. A Buddhist layperson, the head of the Dharma center, the
định nhé A phật tử đạo tràng trưởng động
deputy lecturer, and the heads of our committees
giảng phó và các trưởng ban của chúng ta
must ensure everyone
là áp phải cho tất cả mọi người cùng với
shares the same belief. Once they have
mình có chung kí Chính Tín đã được có
faith and karma, then
Chính Tín và nghiệp
they can resolve
rồi người ta mới có thể giải quyết được
karma. The second step is to
nghiệp thì bước Thứ hai chúng ta giải
explain to them about smoking, the consequences of giving alms and offerings,
giải thích cho họ về hút thuốc báo do bố
and the third step...  2. As
thí cúng dường trái và bước thứ 2 thì
Buddhists, we already have knowledge.
Phật tử chúng ta đã có kiến thức rồi nhá
With a vast and knowing heart, we
Với cái tâm mình rộng lớn tâm mình biết
give with a knowing heart. Giving is
Cho đi cái tâm mình biết Cho đi mình
not selfish; we think of others
không ích để mình nghĩ đến người khác
with that heart. That is a great heart, and that great heart
với cái Tâm Đó là tâm lớn cái tâm lớn đó
brings us happiness. For example,
khiến cho mình có được hạnh phúc ví dụ
wealthy people give easily. This shows that those who become
những nhà giàu có thì người ta cho đi dễ
wealthy
chính tỏ những người làm ăn giàu có
must start from giving to
người ta phải xuất phát từ sự cho đi mới
receive the law of cause and effect. Watch movies; those who are
có được kinh nhân quả đó Xem phim những
leaders know how to
người mà làm lãnh đạo là người ta biết
care for many people. Caring for many people
lo cho nhiều người lo trong nhiều người
is in the nature of giving.
là ở trong tính chất cho đi
Therefore, giving has
cho đi hết vì thế cho nên cho đi sẽ có
a great heart, leading to great results.
cái tâm lớn dẫn đến kết quả báo lớn cho
So we must give, give what we have:
nên chúng ta phải cho đi cho đi những gì
money, effort, and words.
tiền tài công sức và lời nói
Money means our material possessions.
tiền tài Tức là cái vật chất của mình
Effort means our labor.
công sức là công sức lao động của mình
Words mean our advice
lời nói tức là lời khuyên bảo của mình
about cause and effect, advising people to abandon
về nhân về quả khuyên cho người ta bỏ
suffering, doing good deeds, advising people so they don't
Hành Thiện Khuyên Bảo cho người ta không
suffer, don't worry, don't feel sad.
đau khổ không phiền não không buồn phiền
If we give a lot of these three things,
ba thứ đó nếu như chúng ta cho đi nhiều
we will have them.  Happiness has many
thì chúng ta có hạnh phúc nhiều
examples. Consider those who are in prison;
ví dụ như lấy những người vào tù rồi còn
what else can they give away? Can they give away
cho đi được cái gì nữa không Cứ cho đi
kind words? If they can't give
được lời nói thiện không
away kind words, they lose their
không cho đi được lời nói thiện mất luôn
citizenship and can't even hear what others say.
quyền công dân rồi nghe lời nói chuyện
Therefore, the most painful consequence
được nữa đấy thế cho nên là cái đau hộ
is that we suffer the heaviest karmic retribution:
cái mà chúng ta bị quả báo nặng nhất là
not being able to give away
chúng ta không cho đi được những lời nói
kind words, not being able to help anyone with
thiện không giúp ai được những lời nói
kind words. This is the coldest consequence of karma.
thiện đây là quả hậu lạnh nhất của báo
Secondly, they lose all their possessions; once in prison, there's no one to help them.
thứ hai là không còn tài sản đi tù rồi
If we don't have
còn troai đỡ đâu nếu chúng ta không có
possessions to give away, we
tài sản để mà cho đi nữa thì chúng ta
are not considered very fortunate,
cũng không phải là người có phước nhiều
right? For example, monks
đúng không Ví như các thầy đi tu là có
can give away all their possessions, without
thể cho hết tài sản cho hết luôn không
needing to give alms. These people don't own any
cần Khỏi bố thí những người này không có
possessions; they don't have
tài sản để sở hữu tức là tự mình không
anything to give away.
có được và không có cái cho đi trên
We must give away material things, even
chúng ta phải có cái bố thí bằng tài sản
a meal or a cup of water is a great act of charity.
dụng miếng cơm cốc nước cũng là bố thí
We must use and give away material things. For example, the
mình phải xài thí đi được cái ví dụ nhật
saying goes that the easiest thing to
chỉ nói rằng là cái gì dễ cho đi nhất
give away is words, but it's also the easiest to
lời nói dễ cho đi mới nhất mà cũng dễ
lose the opportunity to give. For instance, when...  When
mất mất cơ hội cho đi cho ví dụ khi mà
I talk to people and they don't
mình tiếp chuyện với ai người ta không
believe me, what more can I give them?
tin mình mình có cho từng người ta đã
Living without trust, do people need me?
sống mất lòng tin người ta có cần người
Do they even listen to what I say? The
ta có nghe lời mình nói không trên giá
value of kind words is very important.
trị là lời nói thiện rất quan trọng
If you want people to believe and
nếu mà có lời nói để cho người ta tin ưa
listen to your words, you have to be like Ms. Y Tý. But credibility
nghe theo thì phải cô Y Tý mà uy tín thì
must be built through hard work and intelligence. Only with
lại phải tiết lập bằng công sức và trí
sincerity, genuine actions, kind words, and
tình bằng hành động thật lời nói thiện
kind thoughts can you create credibility.
suy nghĩ Thiện mới tạo ra được uy tín
Why is giving through
không trên Tại sao mà bố thí bằng lời
words so important? If you
nói quan trọng như vậy nếu như mình là
speak but don't act,
người nói ra nhưng mình không làm được
people won't believe your words, no matter
thì người ta cũng không tin cái lời mình
how good you are. They'll say, "You're good at talking, but
nói dù mình có nói tốt đến bao nhiêu
bad at doing," and then they'll curse you, and you'll be
Nói thì giỏi làm thì dở rồi người ta lại
tired. It's not about "you and me
chửi lại mệt chứ không phải là mày tao
listening to you." When we give through
nghe theo mình trên khi chúng ta có được
words, it's a matter of
cái lời nói bố thí là một vấn đề chúng
thinking and working, then we can tell
ta suy nghĩ làm việc rồi chúng anh nói
others what we want to hear. Giving through
cho người khác nghe được đấy cho anh bố
words is very difficult;
thí lời nói là rất khó bố thí khi người
people need complete trust to
ta phải đầy đủ lòng tin người ta mới
listen. Giving money is easier, though.  Is it
nghe còn bố thí Tiền bạc thì dễ hơn đâu
easy for you to give alms?
em có cho anh nhận dễ bố thí không
Yes, that's the easiest because if you have money,
Ừ cái đấy là dễ nhất vì mình có tiền thì
you give to the poor and needy, to
mình cho những người nghèo khổ những
this person and that person. Or is it easy to donate to
người này người kia Hay là để cúng dường
temples, build pagodas, paint statues, or cast bells? It's
chùa xây tháp xây tô tượng đúc chuông có
very easy when I give alms with my possessions.
rất là dễ khi tao bố thí bằng tài sản
But giving with our labor is also easy,
thế còn công sức của chúng ta cũng dễ
meaning this is in the middle, both easy and
tức là cái này nó ở giữa cũng vừa dễ vừa
difficult. If we go to help
khó lại nếu như chúng ta đến hộ ai cái
someone, but others
gì giúp ai cái gì nhưng người khác người
say they don't know what we're helping with,
ta lại bảo không biết mình giúp cộng mưu
what ulterior motives are involved? It's like when we go to Buddhist
đồ gì đây Cái giống như chúng ta đi ở
temples, we help
trong các đạo tràng chúng ta đi giúp
people chant scriptures, perform rituals, and do things for
người đấy tụng kinh lễ bái rồi làm hộ
them. These people must have some kind of
người tao bọn này chắc phải có cái vấn
problem. The sign hanging in front of the temple,
đề gì ở Biển treo trên trước kia yến
along with the "Heart of Compassion" Buddhist
cùng với đạo tràng tử tâm là luôn luôn
temple, is always being criticized. Surely, Ba Vang Temple is
bị mang tiếng à Chắc là chùa Ba Vàng là
n't necessarily giving little money, there's no way they'd do that without giving anything. It's not
chưa chắc cho ít tiền chứ làm gì có cái
hard to believe, it's very difficult, but giving
không khó tin không rất khó nhưng cho
money is like giving a swan, people believe it quickly.
tiền thì thiên nga cho người ta cái tin
Here, you
nhạy ở đây tiền em bỏ ra chơi từ từ lấy
see the bag and believe it immediately.
làm mày nhìn cái túi rồi tin ngay tiền
But with labor,
cho túi rồi tin lại nhưng mà công sức
people still have to go through a lot of
thì người ta còn phải xảy ra nhiều cái
doubts.  There is doubt in people's hearts, therefore,
nghi ngờ trong tâm người ta vì thế cho
giving goes from easy to difficult.
nên việc bố thí thì đi từ dễ đến khó thứ
First is giving material things. That's the easiest. If
nhất là bố thí tài Thế là từ dễ nhất nếu
we don't let go of material things, if our hearts are
mình không xả vậy cái tài thế tâm mình
still stingy, we can't achieve anything
còn có keo ít thì mình không thể lội tí
with our efforts. Rest assured, we won't take anything away from our hearts.
bằng công sức đấy yên tâm mình sẽ không
If we don't let go
ăn đi đâu tâm Nếu như mình không xả thế
of material things, then when we do things
bằng tài tí được thì đến khi mình làm
with our efforts, we tend to be calculating and stingy,
bằng công sức mình hay so đo tính toán
right? We'll be more tired, lazy, and
lắm đúng không mệt hơn rồi lười biếng
hesitant than others.
tỉnh ngại hơn người ta người ta
The third thing is very difficult. It's easy,
còn cái thứ ba thì rất là khó rồi nhá dễ
but
thì rất dễ đang nghĩ rằng chỉ nói ra tối
difficult. It includes giving material
nhưng mà khó thì rất khó trên ở trong đó
things and giving without intention to relieve suffering. You
có tài thí lội Tí và bố thí vô ý cứu khổ
understand people, and you understand
bạn vui hiểu người ta cho ta hiểu về
cause and effect so that
nhân về quả để rất tự giác người ta hiểu
people become self-aware and can abandon
ra rồi người ta tự mình có thể bỏ ác
evil. Doing good deeds, as mentioned in the collection, the third
Hành Thiện nghe ở tập thì bố thi thứ ba
is giving the Dharma, which is the most difficult. If we have the right conditions to give the Dharma, then
là bố thí pháp là khó nhất
we can accomplish all three
và trưởng ban chúng ta làm được đủ cả 3
merits, right? We have the right
công đức này đúng không Chúng ta đầy đủ
conditions to accomplish all three merits: material things and
duyên để làm đủ 3 công đức là tài thế
inner things, because we...  Having faith
Nội thế bởi vì chúng ta có lòng tin đối
in the masses, we can then
với đại chúng rồi trên chúng ta có thể
give back to them in the same way; the masses
bố thí cho lại chúng bằng lội thế đại
will immediately accept our
chúng sẽ tiếp nhận của chúng ta ngay
help. Is that right? The head of the group
Giúp Đỡ Đúng không Cái đầu trà trưởng
thinks so, does the head of the group think so? The true
thấy có đúng không trưởng ban thấy đúng
scripture of the karmic connections of the
chân kinh nhân duyên của các đạo tràng
group leaders and deputy leaders
trưởng phó và trưởng Man nhóm trưởng
in our groups is complete:
trong các đạo tràng chúng ta đầy đủ cái
giving and charity,
nhân viêntài thí lội thí và bố thí vôi
helping others understand the Buddha's teachings
giúp cho người khác hiểu được Phật Pháp
on cause and effect, helping others
về nhân về quả giúp cho người khác biết
know the benefits of giving and how it will bring
được lợi ích của việc bố thí sẽ mang đến
happiness to them later. We all
hạnh phúc cho mình sau này chúng ta đều
have the opportunity to do this. Tonight,
có duyên để làm được chưa đêm các
our fellow practitioners here must listen
các đạo hữu của chúng ta ở đây phải nghe
to many Dharma lectures, many
lại nhiều bài giảng pháp nhiều bài Chảnh
righteous Dharma teachings on the merits of giving. From
pháp về các công đức bố thị chúng ta
the book of the Great Sutra, we will
sách Tấn Đại chục thì chúng ta sẽ có
have all the necessary conditions.
được đầy đủ bà cái duyệt như thế nhé
When our Buddhist followers understand this,
Khi mo phật tử của chúng ta hiểu được
then... If the group
rồi cái nhé Đạo tràng muốn lãnh đạo được
wants to lead its members, the
đạo tràng muốn lãnh đạo được ban của
members
mình thì người trong đạo tràng người
must understand the benefits of
trong ban phải hiểu được cái lợi ích của
giving. The Buddhist followers themselves
bố thí thịt tự phật tử ở trong đạo tràng
will participate in the activities
họ sẽ tham gia các việc vẫn sự phải
and duties.
không tu tập và phận sự
If we lack knowledge...  What we
nếu chúng ta không có kiến thức gì chúng
encounter is not encouraging the masses.
gặp không sách tấn được đại chúng chúng
We heal Ori, harvest, and determine. Because it's
ta chúng ta chữa Ori thu hoạch định Vì
very good. It's just very good. Tomorrow,
tốt lắm Nó chỉ là tốt lắm Thôi mai người
someone might invite us to something very good, and
ta lại có ai rủ đi cái này tốt lắm người
we'll follow that very good thing. So, it's
là chúng ta theo duyên được cho một
very difficult to help one person, but keeping them forever is
người rất khó nhưng để giữ em mãi mãi
even more difficult, more difficult with the enthusiastic, diligent,
càng khó hơn khó hơn bằng cái tâm nhiệt
caring heart of the group
tình tinh tấn quan tâm chăm sóc của
leader and deputy leader
chính người đạo tràng trưởng phó đối với
towards the main group members.
trưởng đối với thành viên của mình và ở
There, people also learn from
đó người ta cũng học được cái bức của
us, learn the virtue of caring
mình luôn học được cái Đức chăm sóc tận
wholeheartedly, they will learn
tình tận tụy người ta sẽ học được cái
our virtue and they will be like us
đức của mình và người ta sẽ giống mình
to help others. That's
để đi giúp những người khác đấy là sách
encouragement. Today, Yen is coming to you to explain how to encourage
tấn nhé sẽ hôm nay Yến đến với các bạn
our masses to practice. That's the
đại chúng của mình tu tập Đấy là phần
second part. After saying this, first, we understand
thứ hai cái nói xong thứ nhất là hiểu về
karma. Second, we understand giving.
nghiệp nhá Thứ hai là hiểu về bố thí bởi
Because as lay Buddhists, we must practice
vì để tử Phật tại gia chúng ta phải hành
giving material and material things a lot. As for
bố thí tài thí và lỗi thí nhiều còn bố
unreasonable giving, only those with the right
thí vô lý thì phải có những người có
karmic affinity can do it. Those who haven't yet...
duyên mới làm được Còn những người chưa
Is it possible to have the karmic affinity? No, I can't do the almsgiving without merit
có duyên không Ừ bố thí Vô Kỵ không thể
because I haven't had enough karmic affinity to
làm được bởi vì mình chưa có đủ duyên để
practice the New Love. For example, in the Dharma center, I'm the one who said it, "The younger generation is equal, not the leader, not the head of the group, not the three, not the workshop, we hear it's just an exchange."
ai ta nghe nó chỉ là trao đổi đâu đấy
So, don't let your karmic affinity
Cho nên cái duyên của mình mình đừng để
slip away. This is also due to many lifetimes
tuột mất đây cũng là do nhiều kiếp mình
of accumulation, and now that you have
phải tích lũy rồi bây giờ mình mới có
this, don't be lazy or indifferent.
được cái này thì mình đừng dày đãi nhiều
Sometimes the Dharma center leader, deputy leader, or
người giải đãi đôi khi đạo tràng trưởng
group leader only assigns tasks. But
phó nhóm trưởng chỉ phân công thôi Còn
you and I work equally, how can there be
tôi với anh làm việc bằng nhau làm sao
such a situation?
lại có cái như thế được mình phải bố thế
We must give alms in this way to truly guide others. The
thì mình mới Nhiếp được người ta
group leader must also be dedicated to
nhóm trưởng cũng phải tận tình với nhóm
their group, and the group leader must also go to
mình nhóm trưởng cũng phải đi các nhóm
other groups to cultivate karmic affinity. That means we must be
khác về giao duyên tức là chúng ta phải
completely diligent in giving
hoàn toàn tinh tấn ở trong trong việc bố
alms so that we can set an example
thí thì chúng ta mới có thể làm gương
for others.
cho người khác được
Don't think that just because you're the leader you
Em đừng có nghĩ rằng tôi là trưởng tôi
can't do it. Others, as leaders, must do one
không làm người khác làm trưởng phải làm
and a half times as much, and others, as deputies,
gấp rưỡi người khác
must do
phó phải làm gấp
one and a third as much.
một rồi với 1/3 Nữa của trưởng nữa đấy
We must use it.  The ability to give is what
chúng ta phải dùng cái năng lực bố thí
allows us to work, to
để cho chúng ta chúng ta làm việc chúng
cultivate our karmic connection, to encourage others,
ta đeo Duyên chúng ta Khuyến tấn chứ
not just to talk.
không phải nói mồm được đâu ạ
Verbal teaching is not as effective as exemplary conduct;
khẩu giáo chưa bằng thân giáo
verbal teaching is difficult, exemplary conduct is easy, right?
khẩu giáo khó tim thân giáo dễ phim đúng
We use
không Chúng ta dùng tiếng việc làm hành
our words and actions to set an example
động của chúng ta để chúng ta làm gương
for others, so they can easily follow or
cho người khác người ta dễ loi theo hay
deviate. It's easier to teach than to be a bad example.
lệch nói người ta dễ theo
Today,
làm gương người ta mới theo được hôm nay
when I go to help Van, I have to go and help
chỗ mình đi giúp Vân mình phải đi xúc
first so people will follow. I have to teach them
trước người ta mới theo nói người ta mới
how to defecate.
được Mới dậy người ta cách sút phân được
If I just stand still in my white pants and plain shirt,
còn nếu quần trắng áo trơn đứng yên
they'll curse me. They'll say, "Okay, go ahead and
Xương Xúc thuộc với thế giới Nó chửi Ừ
kick, let's see!" So,
được cái vẽ mồm mày nhảy mày sút ra xem
when we are people who
nào đấy thì khi chúng ta là người mà
encourage others, we must be able to do it.
Khuyến hóa người khác mình phải làm được
We encourage others to go chanting scriptures,
Mình khuyến hóa người khác hãy đi tụng
go to religious ceremonies, go help people, and
kinh hãi đi lễ bãi đi giúp người thì
we must be very diligent. Diligence,
mình phải là người rất tình tấn
but without being
tinh tấn nhưng trong đó thì không được
calculating, is useless.
so đo
Diligence combined with calculation is worthless. "
tinh tấn lại đi kèm với so đo thì vứt đi
What's that? I'm going to work! Cat Ba... if I don't
Cái gì đấy Tôi đi làm đấy Cát Bà không
do that, it's not allowed!"
làm cái đấy thì không được
For example, the head of the committee...
ấy nhá thì ví dụ như là trưởng ban thế
People go to sleep at 7 o'clock, 7 o'clock is 11 o'clock.
Người ta đi ngủ 7 giờ 7 giờ mới là 11
When it's time to go to bed, the head of the group must go to bed at
giờ đi ngủ thì trưởng ban phải đi ngủ 11
11:15 or 11:30
giờ 15 hoặc 11 rưỡi
and must arrive 15 to 20 minutes earlier than everyone else. If everyone is late,
và phải đến sớm trước người ta 15 đến 20
then naturally, the overall leader will become
nhau thì tự nhiên tổng sự của mình khinh
arrogant and disrespectful towards the head of the group. The
tâm sinh tâm coi thường với mẹ trưởng
deputy head of the group, seeing that they have to go chant scriptures
đạo tràng Thế phó đạo tràng thấy đi tụng
until noon, talk to the family, and
kinh phải đến trưa nói chuyện với gia ở
then return
tuổi làm mọi việc rồi về thì lại phải về
later, means that we must be the ones to lead the group in all difficult and arduous tasks. Only then
sau tức là tất cả cái gì khó khăn vất vả
can we guide the
ghi chúng ta mới có thể sạch tấn đại
congregation. Otherwise, we cannot guide the
chúng được nếu không chúng ta không sạch
congregation. It's not
tấn đại chúng được đâu đấy chứ không
easy to encourage them; it's very
phải là là dễ sách tấn lại chúng đâu rất
difficult to guide them. That's what people call "
khó sạch tấn lại chúng Đấy người ta gọi
saying what you can do and doing it." If you can't do it,
là nói được là làm được thì dễ thì nói
don't say it. But if you do it, then
được không làm được thì đừng nói mà đã
whatever you say will be accepted.
làm thì nói gì cũng sắp cũng được thấy
Whatever you teach or instruct, people will listen.
dậy bảo cái gì người ta cũng nghe nhé
Therefore, we, the congregation, require the
Cho nên đại chúng chúng ta là yêu cầu
head of the group, not the
đạo tràng trưởng đạo chẳng phó nhóm
deputy head, to be a
trưởng trưởng Ban phó ban phải là người
diligent person so that they can encourage
tinh tấn mới khiến hắn mới khuyến tấn
others to be diligent. If they are not diligent themselves, they
người khác tinh tấn được mình không Tiên
cannot encourage anyone.
tấn tinh tấn không thể Khuyến Tấn ai
Here, speaking according to the principle of cause and effect,
được ở đây nói theo cái Nhân Duyên
things are...  At the level of enlightenment, a
vật là bậc chứng đẳng chứng giác thì đệ
Buddhist disciple will become an Arhat.
tử Phật sẽ thành A la hán
I am a diligent person. I will
mình là người tinh tấn Mình sẽ khuyến
encourage those below me to be
tấn được những người dưới mình tinh tấn
diligent. If my child is lazy, then those below me will also be lazy. If a leader only occasionally goes to practice for a day, can you expect them to wait for the Dharma teacher to come and collect the offerings? If you say you only occasionally go to perform your
Ông bảo được tính thoảng mới đi làm phận
duties for a day, then you won't be able to return and teach the Dharma teacher.
sự một ngày thì cũng không về bảo đạo
If people call and ask for the Dharma teacher's help, and you're
Tối mà người ta gọi đến người ta nhờ đạo
still hesitant, then you can't be a
tràng trưởng còn ngại thì không thể nói
Dharma lecturer. Those things are unacceptable.
đạo giảng viên được những cái điều đó
We are the leaders; we
không được chúng ta là đầu tàu chúng ta
must go. It's like parents at
phải đi chưa Thế cũng giống như cha mẹ ở
home. Parents must be able to do it themselves before they can
nhà Cha mẹ phải làm được thì nói con
teach their children; if they can't, they can't teach anyone.
được không làm được không dạy bảo đứa
So, that's the
nhé Thế thì ở đó là phần
mental aspect; we must be like that
trên tư tưởng chúng ta phải như vậy
in our work.
trong công việc chúng ta phải như vậy ạ
Now, to the next part,
bây giờ đến phần tiếp đó là phần Nam thế
how do we cultivate the
nào mà để nuôi được cái sự tinh tấn
long-term diligence of the members
Trường viễn lâu dài của những thành viên
of the Dharma group?
trong trong đạo tràng lâu dài họ tinh
If they are diligent, they will never truly uphold the spirit
tấn nếu không họ không bao giờ tinh thần
of the Buddha's teachings. There is the principle of "Awakening through diligence," the principle of "Awakening through joy," the principle of "Awakening through diligence." If
chống pháp của Phật thì có Trạch phát
you like it, then you
giác chi tinh tấn giác chi hỉ giác Chị
have diligence.  Born into a state of bliss
thích là có tinh tấn thì sinh ra thì lạc
with the
với các đạo tràng trưởng chúng ta tinh
Dharma leaders, we see our minds. Whatever it is,
thần chúng ta thấy tâm chúng ta Con gì
whoever calls upon it, the immortal immediately understands. It will be free from laziness,
ai gọi đến cái tiên ngay nó không còn
and it will be free from laziness. If it is
cái tấm lười biếng thì nó sẽ chỉ là hiểu
not lazy, it will be free from
không Nó sẽ hoa nỉ không lười thì sinh
laziness, and our minds will know compassion,
ra hoa nhỉ và tâm chúng ta biết có từ bi
and we will be free from it. We
thì chúng ta sinh ra chỉ thôi chúng ta
see that we can help. This house, that
thấy là chúng ta giúp đỡ được Nhà này
person's house, has transformed its karma.
nhà người ta chuyển hóa được nghiệp
Do we have compassion? We
chúng ta có hoa nỉ không
must want to help them. Yes,
thì phải muốn giúp người ta người ta Ừ
we must be persistent, not
thì chúng ta có phải lâu dài không lâu
long-term, until they succeed. We see
dài khi người ta thành công Mình thấy
the results of our actions, we are born with the right intention, right? Then we must be
kết quả của mình mình sinh ra ý đúng
diligent and joyful. Because
không Thì phải tinh tấn sinh Hỷ là vì
we have that diligence,
mình có cái sự tinh tấn như thế chân lên
our minds will not be lazy.
tâm mình sẽ không có lười biếng Tâm Từ
Our compassionate heart will grow.
Bi của mình lớn lên
We are not afraid in all
đấy Mình không ngại trong tất cả các
those things. Now, if we calm our minds and give rise to
việc ấy Nhá Thì bây giờ mình tĩnh tâm
joy, then we must
sinh ra hỉ lại hết thì bây giờ mình làm
make our congregation also
sao phải cho đại chúng của mình cũng
diligent so that they can be born into bliss.
tinh tấn thì họ mới sinh ra thì lạc được
Because joy leads to diligence, diligence leads to joy, and joy leads
vì Hỷ thì họ lại tinh tấn tinh tấn lại
to a spirit of diligence. It's
sinh hỉ hỉ lại tinh thần tinh tấn là cứ
like that, and then they will be beautiful when their faces are beautiful.
như thế đấy thì họ xinh rồi khi nhan
This Dharma is very beautiful. The path of enlightenment is manifested in diligence,
trong 7 Pháp rất xinh này Trạch phát ra
joy, and purity. Then,
chi tinh tấn giác chi hỉ giác Trinh rồi
when the mind is clear and focused,
đến khi nhan xả niệm và định đấy hãy
take a tattoo of the 37 factors of enlightenment. The
chụp tattoo 37 phẩm trợ bồ đề đấy Cái
question is, how can we guide the
thi Chúng ta phải có cái Làm sao để cho
masses spiritually?
đại chúng tinh thần đi
We must follow the path of the mind. We
Chúng ta đi theo cái lộ trình của tâm
will share with the masses the
Tiến sẽ chia sẻ với đại chúng cái lộ
path of the mind. Being a slave is never
trình của tâm làm nô lệ không bao giờ
joyful; being a leader will bring
vui làm lãnh đạo thì sẽ về
joy. Firstly, constantly chanting scriptures
sẽ vui thứ nhất việc với tụng kinh mãi
for people to sit and
mãi để cho người ta ngồi dưới người ta
read is never enough. If you don't guide them,
đọc kinh không bao giờ được dẫn chúng
they will
người ta có tính Tấn không
never have the spirit of diligence. Therefore, it
không bao giờ tinh thần vì thế cho nên
is the responsibility of the Dharma center leaders, deputy leaders,
là việc của các đạo tràng trưởng phó
or group leaders to guide all
hoặc trưởng nhóm là phải để chấp toàn bộ
their members
thành viên của mình được dân chúng
and explain the merits of
và mình phải nói ra cái công đức của
leading them.
việc dẫn chúng cho người ta nghe nhé
What are the merits of leading? It is guidance.
công đức dẫn chúng là gì là hướng dẫn
For the masses to cultivate merit,
cho đại chúng tu tập làm nhân duyên cho
we guide them in this life by
kiếp này mình hướng dẫn cho đại chúng
leading them in chanting sutras and repentance. This creates a karmic connection, and
dẫn chúng tụng kinh Bái Sám thì mình có
our kind words may resonate with
thiện của mình sẽ đổ khi được cho người
others. We can advise our children and relatives;
khác người khác nghe mình có thể khuyên
that's the benefit of leading them.
thân đấy là lợi ích của việc dẫn chúng
Therefore, everyone must cultivate this
cho nên mọi người phải tu tập cái công
method of leading, diligently practicing the ritual of ringing
thức dẫn chúng chịu khó vậy tập bật lễ
bells and gongs, and diligently leading
chuông mõ Khánh và phải chăm chỉ đi dẫn
them. It's not about giving alms
chúng
without reason; it requires karmic connection. When we chant, the
có phải là bố thí vô lý dễ đâu phải có
masses follow
nhân duyên đấy mình tụng đại chúng tụ
us.
mình Nói đại trúng nói theo Minh tụng
We speak in unison, and the masses listen. This individual karmic connection allows us to give alms
đại chúng nghe dân chúng đấy Cái nhân
without reason later on. It's not that
riêng vào để sau này còn bố thí vô ý nữa
simple;
chưa nhiên sẽ này nè nói cho gia đình em
it requires karmic connection. Just as with many people, everything must have a karmic connection.
mình nói chơi nhiều người nó phải có
Anything we want eventually needs a
nhân đã cái gì muốn một hồi lúc đầy thì
first drop of water.
cũng phải có giọt nước đầu tiên
To have a glass of water, we need
muốn có một cốc nước thì cũng phải có
a first drop of water. Just as a
một giọt nước đầu tiên muốn Chứ có một
house needs a first brick, a
cái nhà thì cũng phải có viên gạch đầu
first stone, and first concrete,
tiên hòn đá đầu tiên sẽ bê tông đầu tiên
everything must have a first beginning. Leading
cái gì cũng phải đầu tiên và dẫn chúng
them is the beginning of our karmic connection,
nó là đầu ý của việc chúng ta có duyên
so that later we can give alms without reason.
để sau này chúng ta bố thí vô lý được
That's right. The guidance in
đấy Cái dẫn chúng dẫn chúng trong việc
whatever Buddhist teachings you lead is always beneficial,
gì trong Phật pháp cũng đều là lợi ích
not just about the karmic connection. It's not about the karmic connection; it's
nhé chứ không phải là cái duyên dẫn
very
chúng thì mình tao cho đại chúng rất là
easy for the masses to receive it. The karmic connection of the masses is only that much;
dễ vịt nhân duyên của đại chúng chỉ có
they can't go
thế thôi chứ đại chúng không thể đi
preach and receive it later. And if someone says, "Okay,
thuyết pháp được nhận sau mà ai bảo thôi
I'm going to preach," how can they do that? There's no karmic connection to
tôi đi thuyết pháp xuất huyết làm sao
feel sorry for them.
được đấy có duyên đâu mà tiếc thương
We Buddhists haven't yet awakened to the truth, we're
phật tử chúng ta là người ta chưa thưa
forcing them to preach in the
tỉnh mình đất đè người ta ra nói pháp
wrong way. It's oppressive;
trái diện đấy nó bức nghe đâu ra ra
they have to ask us, "Is
người ta phải hỏi mình có chị ấy thế Cái
this how it is?" "What about this?" We should speak at the right time,
này thì thế nào Cái này thế nào mình nói
knowing the right karmic connection and timing, the right
lúc bây giờ biết hợp Duyên hợp thời đúng
person. But if someone is about to be born,
Nhân Diện còn mà người ta đang xuất sinh
saying they're about to be born is a sin; that's karma. You ca
thì bảo sắp sinh là tội đấy là nhân quả
n't do that. Saying
đấy không được như thế như thế Nói cái
anything is out of sync with the times.
gì cũng là Phi thời
Everyone's commemorating their parents' deaths, and we
nhà nhà thì đang giỗ bố mẹ cả nhà mình
haven't prepared them mentally beforehand.
chưa làm tư tưởng trước
You have to coax them to buy chicken, corn,
anh phải dỗ người ta mua gà ngô qué mua
fish, and so on. Oh my god, with this, the
cá người ta Ối dời ơi như thế này thì
ancestors only have the karmic connection to preach.
ông bà chỉ có đoạn Phi thời thuyết pháp
You bring about the opposite effect; it's
anh mang đến khoản ứng ngược nó không
not a karmic connection. The karmic connection must be at a
phải là nhân duyên nhân duyên phải là
different time, a time when people aren't
lúc khác cái lúc mà không phải người ta
born, so they can speak out.  So that people
phát sinh để người ta nói ra để người ta
will realize that they are not about to be born,
sẽ khắc ngộ người ta không Sắp sinh chứ
not that they are about to be born because you are present. This is
không phải đến lúc người ta sắp sinh vì
like this, we are
bồ có mặt cái này như thế này chúng ta
not above in the Dharma teachings, there
không trên trong cái thuyết pháp lót
must be the right time, otherwise, not
phải có đúng thời còn ngoài ra không
knowing what is right, it will be breathless when the
biết thế nào là đúng nó sẽ Phi thở khi
time is not effective and becomes a karmic
thời không có tác dụng mà trở thành oan
entanglement for me, not giving
kết đối với mình thấy chứ không phải bố
alms unintentionally, easily letting go. The act of letting the
thí vô ý hòa dễ đi cái việc mà để cho
congregation lead the chanting, guiding the
đại chúng dẫn chúng tụng niệm hướng dẫn
congregation to gather is a
cho đại chúng tụ theo là một nhân duyên
supreme karmic cause of a Buddhist disciple. Oh,
Thù Thắng của người đệ tử Phật
I say that giving people a
Ô thế Mình bảo giao duyên cho người ta
small karmic cause, do you see if
được cái Duyên Lành nhỏ thấy có phải tâm
my heart is directed towards the long-term benefit for
mình hướng đến lợi ích lâu dài cho các
my congregation members? When I
đạo tràng viên của mình không cái mình
direct them towards the
hướng đến cho người ta cái lợi ích lâu
long-term benefit, my heart wants them to
dài thì tâm mình muốn cho người ta nhiều
enter the Buddha's teachings for many lifetimes,
đời nhiều kiếp vào trong giáo pháp của
diligently practicing, leading them to practice.
Phật tinh tấn tu hành dẫn chúng tu hành
Is my heart broad and generous? A broad and generous heart
tâm tới của mình có là tâm quảng đại
surpasses blessings and illness.
Tâm quảng đại thì Phước bệnh vượt trội
Yes, it's
Ừ
not about being the congregation leader, the bell ringing, the ceremony, saying "
chứ không phải là mình cứ đạo tràng
this bell and gong are mine," and then saying "
chuông mõ này là của tao nữa là động và
only I can ring them," and then saying "I can't ring them," and then saying "I can't ring them," and then saying "that's
chết phải bảo chỉ có tao nó gõ đấy lại
my mindset."  It belongs to
chết nhá cái tâm thế của mình Nó thuộc
a more generous heart, thinking about the
một cái tâm nước quảng đại hơn nghĩ đến
long-term benefit for many people, thinking about the
lợi ích lâu xa cho nhiều người nghĩ đến
long-term benefit for the Dharma,
lợi ích lâu xa cho pháp cái
thinking about the survival of the Dharma.
nghĩ đến lợi ích tồn vong của Giáo Pháp
That's the kind of generous heart
dậy đấy là cái người mà có tâm quảng đại
we must use.
chúng ta phải sử dụng cái tâm quảng đại
That's the kind of aspiration we have.
như vậy cái cái tấm mong mỏi như thế nhá
So,
Đấy thì tạo rằng trưởng phó và đạo tràng
we must actively work with the leaders, the deputy leaders, and the Dharma members.
viên là việc đó chúng ta phải tích cực
Gradually, we must actively work for eight
Từ từ các sự tích cực đó chúng ta phải 8
months, and remember, most importantly, our community
tháng và tùy hỷ nhớ nhất đại chúng của
guides us in
chúng ta hướng dẫn cho đại chúng chúng
what we do. We must actively guide them for eight months, and we must
ta làm gì chúng ta phải 8 tháng và tùy
rejoice in their guidance. It's not just about assigning tasks and then
hỷ họ Ừ chứ không phải cứ phân xong là
reminding them, "Only with me can you do it,
đấy nhắc Có tao mày mới làm được không
without me you can't do it." That's the
Có tao mày không làm được đâu chết thứ
hope that our fellow practitioners will be successful.
hồi thế ít đấy Mong sao cho đạo hữu thị
Many lifetimes later, your relatives and
Nhấn rồi Nhiều kiếp những thân bằng
friends will become
Quyến thuộc của đạo hữu sẽ trở thành
the people you guide in your
những người mà đạo hữu sự dẫn dắt trong
future practice. Everyone directs their mind from the
tương lai mình tu Mình hướng tâm đến từ
beginning, so
đầu tiên ai chả hướng đến ra đây thì
in the future we will meet again because we
trong tương lai sẽ gặp lại nhau vì mình
have this connection. That's it, we have this connection,
có phát Đấy đó mình có duyên đây rồi này
and we will help our loved ones
thì mình sẽ giúp cho người thân của mình
in many lifetimes, our dear friends.
trong nhiều kiếp bạn bè thân yêu của
Many lifetimes will be spoken of less;
mình trong nhiều Kiếp sẽ được nói ít đi
they know this, and they will strive diligently. A human life is
họ biết như thế thì họ sẽ tinh tấn kiếp
not just one lifetime that passes and is
không phải một kiếp con người qua đi là
over; there are many future lifetimes. For example,
đã xong có rất nhiều kiếp vị lai Ví dụ
Yen and the congregation, isn't it true that
như Yến với đại chúng có phải là phải
we must have past lives and lives before that? We must
kiếp trước kiếp trước nữa chúng ta phải
have karmic connections; without them, how could we be
có duyên chứ không có duyên sao chúng ta
sitting here together? It's the same with the teacher. What if, in those
ngồi đây với nhau mình bị thầy cũng thế
countless lifetimes, we see so much of the
Nhỡ may cái kiếp kiếp lao lao đó Thấy
Dharma the teacher tells us? It's
mới bao Đạo thầy bảo mình thì ra đấy
all true, isn't it? It doesn't just happen
đúng không nó đều là Ừ chứ không phải tự
naturally, so we must
nhiên mà có được nên chúng ta phải chắt
cherish every small karmic connection for the
chiu từng cái nhân duyên nhỏ nhất cho
congregation so they can see the
đại chúng để cho đại chúng thấy được lợi
benefits and become diligent. So that the congregation can
ích thì lại chúng với tính Tấn nhá Để
see the benefits, then
cho đại chúng thấy được lợi ích thì đại
they will be motivated in this matter.
chúng mới tinh thần trong cái việc này
At this crossroads, we move on to
ở ngã tư đến chuyển sang một cái việc
another matter, which is doing our duty,
nữa đấy là tất cả các việc đi làm phận
everything. For example, going to a funeral.
sự gì tất cả các thứ Ví dụ như đi đám ma
I encourage Tuan and the congregation to
không Thế mình khuyến Tuấn đại chúng đi
help people at funerals,
giúp đỡ người ta trong đám ma là những
when their minds are confused and they don't know
lúc mặt tâm người ta rối bời không biết
where to turn. When they turn
nương tựa vào đâu đến lúc người ta lương
to us, we are here, in
tựa vào mình thì mình ở đây là trong
this karmic connection of salvation. Going to the market to help with funerals is also...
này giống ạ Đi chợ điểm cho đám ma là
In this karmic connection, our whole family
mình trong cái nhân duyên cả nhà ta
doesn't know where the salary is, but when I appear,
không biết lương ở đâu có mình xuất hiện
the whole family will be at peace. You'll see the
cả nhà sẽ an ổn ngay cái đấy thấy ngay
results immediately, right? Everything is chaotic,
kết quả nhá đúng không mọi việc rối bời
running back and forth, so you should rest
chạy ngược chạy xuôi quá mình nên yên
assured. This is where we are, we'll let you know, rest
tâm chỗ chúng cháu là đây chúng cho biết
assured. From beginning to
yên tâm nhá đấy công việc từ đầu đến
end, rest assured. So,
cuối yên tâm đi Thế là tất cả
in our Dharma assembly, whether it's the group leaders, the chanters, the cooks, the
ở Pháp hội của chúng ta nào là người bầy
scripture reciters,
nấu cơm hộ nào là người tụng kinh chúng
we all bring the Dharma to bring
ta đều mang cái pháp làm cho chúng được
peace and
an tâm
stability, eliminating panic. For many lifetimes,
ăn ổn hết hết hoảng loạn thì nhiều kiếp
even in this present life, we will
ngay hiện tại tiếp này chúng ta cũng
thoroughly eliminate many karmic experiences that
tiêu được rất kỹ nhiều kinh nghiệp mà
cause us anxiety, chaos, and confusion.
khiến chúng ta sẽ bất an toàn loạn chơi
We will eliminate karma, and for
vơi chúng ta sẽ tiêu nghiệp được và
many lifetimes, we will stand in the position to
nhiều kiếp chúng ta sẽ đứng ở cái duyên
help save people during times of chaos and
giúp cứu độ Người Trong lúc hoạn loạn
confusion. Overcoming this,
chơi vơi chơi với cái trong vượt qua đây
many people have come to this point. Now,
rất là nhiều người đến biến là bây giờ
my family is in such turmoil, I don't know what to do.
nhà tôi rối như thế không biết làm thế
Surely, for many lifetimes, I have had to
nào chắc nhiều kiếp Hiến cũng phải đi
help with funerals. In
giúp trong cái việc đám ma mà hiện tại
this present life, Yen's entry into the Dharma is the
kiếp này Yến vào đến đạo là duyên đầu
first karmic connection: helping with funerals. In
tiên là đi làm đám ma ở dưới đầu tiên
this life, the first karmic connection is going to the market, helping
của kiếp này là đi chợ Đệm đám ma giúp
others with funerals.  That's the karmic connection that
đỡ người khác trong đám ma duyên đấy nó
led me to sit here, it's not like I didn't come here. When
mới đẩy nên ngồi chỗ này đây này đấy chứ
Yen arrived,
có phải không đâu đấy Yến đến cái lại
it was all about this family having a problem, that family
chúng là toàn là nhà này có việc nhà kia
having a problem, then one guy getting sick, and then there was the
có sự rồi mot anh rồi ốm ra quan là
important thing: when you're suffering and don't know
trọng lúc khổ không biết trông mong vào
where to turn for help, you can't just avoid the karmic connection of going to the market, praying at
đâu chứ chắc khỏi cái duyên đi chợ niệm
funerals, helping people, the funeral procession, embracing and guiding you to the
đám ma đi giúp người ta đám ma đến ôm
underworld. Isn't that the white underworld?
dẫn tối có phải là diêm phủ trắng không
Our karmic connection is to lead us up, it
nào Duyên tù ta để đưa chúng ta đi lên
can't be otherwise. Because
chứ không thể không được Bởi vì vốn dĩ
we are inherently concerned about others, our
chúng ta đã lo cho mọi người khác đó thì
hearts are different. When we help
cái tâm lo cho lại khác chúng ta làm
others, we help others, which
người khác chúng ta làm cho người khác
gradually leads us to
thì khiến cho chúng ta sẽ lo dần việc
bigger things, bigger things, bigger things. We
lớn việc lớn việc lớn việc lớn chúng ta
go to funerals, explain to
đi đến đám ma trúng 8 giải thích cho
people about cause and effect, about the world, about what
người ta về nhân về quả về thế này những
needs to be done, and then we eat well. Yen sitting
việc cần làm này được ăn ổn thì yến ngồi
here is just that karmic connection, there
đây cũng chỉ là cái duyên đấy thôi chứ
's no other karmic connection. It's just about going up there,
có cái duyên gì khác đâu cũng là lên
doing this, there's that
thảm thế này làm thế này có kia là cái
place, using the deceased as a karmic connection
cái chỗ kia là lấy người chết làm duyên
to convey Buddhist teachings and pay attention to Buddhist
để chuyển tải Phật vã và chú ý cho Phật
teachings for our benefit. That's also a form of
pháp lợi ích cho mình đấy là cũng thuộc
unintentional giving. We come and
về bố thí vô ý đấy mình đến mình giảng
teach people.  With the weaving of fabric,
dạy cho người ta với nhân dệt vải quả
the foot touches the piece, nothing is as
cái chân lên mảnh không cái duyên gì bẩn
quick and easy as the charm. At funerals, when
nhanh mà dễ bằng cái duyên Đám ma mấy
people are sick, they
người ốm
come and help very
người ta đến là người ta giác hộ rất
quickly, many people become enlightened. And
nhanh rất nhiều người giác ngộ ấy chứ
cooking like this, while still out playing,
còn nấu lover thế này còn đang đi chơi
for example, we're out playing. What is the charm of it?
ví dụ mình đi chơi Sự Quyến tấn của nó
You do it this way, it gets this benefit,
là gì đấy nhé Em làm thế này nó được cái
this benefit, this benefit.
lợi ích này được Cái này được Cái này
So you do it, and I do the same. Is there a time,
Thế các em làm chị cũng thế Thế có ở giờ
have you pressed it yet? Yes, yes, there's
có nhấn vào chưa
still Ms. Yen there, don't be
Rồi rồi mà vẫn có cô Yến ở đấy chứ đừng
afraid there won't be any merit there,
sợ lại không có công ấn ở đấy vẫn có bởi
because there's still a replacement and the work of replacing and teaching.
vì vẫn có cả thay nó và việc thay dậy
Yen teaches everyone, everyone teaches
Yến Yến dạy mọi người mọi người dậy
others, and so on and so forth, and
người khác cứ thế cứ thế cứ thế và chúng
we are in there, the Buddha is the head, because
ta ở trong đó là phật đứng đầu tại vì
we are conveying the charm to the
chúng ta đang chuyển tải cái duyên đến
Buddha's teachings to everyone, so that we understand,
phật pháp cho mọi người mà để chúng rõ
right? Yes, so the number of people doing their
chưa ạ Ừ thế Mãi quân số làm phận sự
duties diligently remains the same and no more. Isn't that
tinh tấn vẫn ngần ấy và không hơn thế có
boring?
chán không thấy không